[erkek] Simitçi!
-[ayak sesleri duyulur]
-[erkek] Taze simit!
[erkek] Simitçi!
[erkek] Taze simit!
[hareketli bir müzik çalar]
Hırsız var! Hırsız var! Hırsız var!
[çocuk] Hırsız var! Hırsız var!
[müzik durur]
Birlik beraberliğe
bu kadar ihtiyaç duyduğumuzda
tek biz mi geldik?
-Bitmiş! Vallahi bitmiş, mahalle bitmiş!
-[Muhtar içinden konuşur]
Komşuluk diye bir şeyden eser kalmamış.
Muhtar, biz de karışmasak mı ya?
Hem dükkân ıvır zıvır çaput dolu.
Hadi gidelim, yürü gidelim.
Turan, dur!
Sen bari yapma!
Oğlum, biz bu mahallenin kolonlarıyız.
Biz de vazgeçersek bu mahalle yıkılır.
Gün birlik günüdür, beraberlik günüdür.
Biz bu hırsızı beraber yakalarız Turan.
Hadi, yürü oğlum! Hadi!
[aynı müzik tekrar başlar]
Turan!
Yuh be!
Lan, konuştuklarımın hatırına
durur insan şurada.
Yazıklar olsun.
İş başa düştü. Muhtar kaçmaz.
Kaçamaz.
Lan, namussuza bak, bir de yatmış,
uzanmış buraya ha. [bağırır] Kalk lan!
[bağırır] Kalk!
Lan kan mı akıyor bunun suratından ya?
Hih! Adem!
Ne oldu oğlum sana? Kim yaptı lan bunu?
Dur oğlum, dur. Dur.
Alo, 112 mi?
-Ben Güzelce Muhtarı'yım.
-[Gölge] Hastane…
-Profesör Selçuk…
-[Gölge] Hastane olmaz.
"Hastane olmaz." mı?
Ya Muhtar, Allah aşkına.
Ben ne anlarım ya insan dikmekten? Of!
-Dik adamı, dik!
-Hâlâ dik diyor! Muhtar, gözünü seveyim.
-Hastaneye götürelim şu adamı.
-[Muhtar] "Hastane olmaz." dedi.
Sigortası yok zahir garibin.
Kim bu hâle getirdi bu çocuğu ya?
Yazık ya.
Tabii, herkes bize benzemez.
Bir başkasına da öyle bize konuştuğu gibi
atarlı giderli konuştuysa
böyle dağıtmışlardır yüzünü.
[Gölge inler]
Tamam oğlum. Dur. Geçti ya. Tamam.
Dur, biraz sabret. Sık dişini. Al şunu.
Al. Şunu sık.
-Sık dişini. Al. Bitti neredeyse. Bitti.
-Daha ilk dikişi atmadım, nereye bitti?
[Muhtar içinden konuşur]
Hah! Bir sen eksiktin kızım.
Baba!
Hayırdır, siz ne yapıyorsunuz orada öyle?
Adam dikiyoruz. Ne oldu ki?
Ay yo, ben de bir tuhaflık var sandım
ama her şey gayet normalmiş!
Baba, kim bu adam?
Adil abinin oğlu.
Baba,
bir hastaneye falan götürsenize adamı!
Yorgan gibi yatırmışsınız oraya.
Hah! Ben de onu diyorum ya.
Ama laf dinlemiyor ki!
İnat, senin bu baban! İnat!
A! Olmaz öyle şey.
Ben 112'yi arıyorum, ambulans çağırayım.
-[Gölge mırıldanır] Hastane olmaz.
-"Hastane olmaz." diyor kızım!
-Duymuyor musunuz? Bir ben mi duyuyorum?
-"Hastane olmaz." demiyor ya.
"Hasan olmaz." diyor.
Adamın derdi Hasan'la.
Ara kızım sen 112'yi.
Ulan Turan, ne hikâye uydurdun be?
Hasan kim lan?
-Söyle oğlum, ne olmaz?
-Hastane olmaz.
"Hastane olmaz."
Ay baba, sen niye dinliyorsun ki onu?
[Dilara] Ben arıyorum 112'yi.
Ambulans yollasınlar.
Merhaba,
bizim acil bir durumumuz var da bir…
[sakin bir müzik çalar]
Hastane olmaz.
Elleri bağlı bir adama işkence yapıyorsun
ve o, senin elinden kaçmayı başarıyor.
Nasıl olabilir böyle bir şey, hı?
[Servet] O, sıradan bir insan!
Kendini mükemmel zannetmesinin
tek nedeni benim!
Yoksa sen de mi işin içindesin?
O zaman hangi deliğe girdiyse git,
çıkar onu.
-Yukarıda bir şey yok. Gidelim isterseniz.
-İçeriye de bakalım.
Servet Bey,
zaten başkasının özel mülkündeyiz.
O yüzden gitsek iyi olur.
Özel mülk mü?
Burası benim!
Ona ait ne varsa hepsi benim!
O, benim gölgemdi
ve öyle kalması gerekiyordu.
O silahları bulmamız lazım Özlem.
Yoksa biteriz.
Nereye gitmiş olabileceğine dair
bir şeyler bulmalıyız.
Tamam, ben içeriye de bakacağım. Tamam.
Ne işin var oğlum senin,
dükkânda bu hâlde ya?
Ah be delikanlı!
Baştan kabul etseydin ya şu dükkânı.
Ya da hiç gelmeyeydin.
Nereden çıktın böyle bir anda ya?
Eh be Muhtar, neredesin ya?
Sabahtan beri seni arıyorum!
Şış!
[alçak sesle] Gel şuraya! Şurada konuş.
-Ne var?
-Senetleri istedin, getirdik.
Şimdi al senetleri, ver anahtarı.
-Ben bu dükkânı sana veremem Mesut.
-O niye?
Çünkü içeride yatan delikanlı,
Adil abinin oğlu.
Hâliyle dükkân onun. Bize laf düşmez.
[Mesut] Muhtar.
Sen dedin,
"Senetlere karşı dükkânı vereceğim." diye.
Şimdi yakışıyor mu
senin gibi birine sözünde durmamak?
Hani bu adamın kimsesi yoktu,
nereden çıktı şimdi bu?
Ya nereden çıktıysa çıktı işte!
Karıştırma ötesini.
Dükkân onun.
Bize söz düşmez.
-[bağırır] Bu senetler ne olacak?
-Şış!
-[fısıldar] Senetler ne olacak?
-Ya bakacağız işte bir çaresine.
-Kaçıyor muyuz? Buradayız işte.
-Muhtar, bu olmadı.
Bu hiç olmadı.
Sen bir söz verdin, sözünde durmadın.
Bundan sonra seni bilirim.
Benim muhatabım sensin.
Ya bu oğlanı ikna et dükkânı vermeye
ya da bu senetlerle senin kapına gelirim.
[Mesut] Hadi eyvallah.
Telefonu kullanabilir miyim?
-Alo?
-Ne yapıyorsun? Beni özledin mi?
Burnumda tütüyorsun.
Bütün adamların her yerde beni arıyorlar.
Sen hâlâ ofiste misin?
[Gölge] Çık, dolaş. Bir hava al.
Neyse yeni anlaşma şu.
Bana anlaşma sunabilecek bir pozisyonda
olduğunu mu düşünüyorsun?
Silahlar bende.
Gerçek kimliğimi bilen de
bir tek sen kaldın.
Bana geçmişimi ver, silahları al.
Şuna ne dersin?
Sen bana silahları ver,
ben senin canını bağışlayayım.
Hâlâ kuyruğu dik tutmaya çalışıyorsun ha.
Servet, yenilgiyi kabullen.
Yoksa şu an
en çok ihtiyaç duyduğun şeyi alamazsın.
[Gölge] Ben senin kirli elindim Servet.
Kabul et, bensiz yapamazsın.
Çöküşün çok hızlı olacak.
Geçmişime karşı silahlar.
[Gölge] Kararını çabuk ver.
[telefonu kapatır]
Allah kahretsin!
[hareketli bir müzik çalar]
Silahları hâlâ bulamamış. Bu, güzel haber.
Yani istediğimi verecektir sonuçta.
Ama silahlara önce ulaşmalıyım.
Şunlar ne kadar?
Bunlar 40 lira abi.
Oğlum, neredesin?
Başına bir şey geldi sandım!
Öyle bir şeyler almaya çıktım.
Hı, dükkânın kapısını da açık bırakmışsın.
Ne bunlar böyle?
Öyle yiyecek birkaç parça bir şey işte.
Ya, öyle birkaç parça şeyle olmaz.
Yürü, bize gidip yiyoruz.
Miden sıcak bir çorba görsün.
Böyle bunlarla olmaz ya. Hadi!
Yok.
Hallederim ben burada tek başıma, sağ ol.
-Bir bıçak alabilir miyim ben?
-Bıçak getirmeyi mi unuttunuz sofraya?
Kerim, kalk lan.
Bir bıçak getir. Bana da getir.
Allah Allah!
Sanki her gün bıçakla yiyor da.
Ne konuşuyorsun oğlum bıdı bıdı?
[Kerim] Bir de bıçak istiyor ya.
Vallahi havalara bak be.
-Başın sağ olsun evladım.
-[Gölge] Hı?
Baban diyorum.
Rahmetli çok iyi bir insandı.
-Nurlarda yatsın.
-Sağ olun. Sağ olun. Teşekkürler.
-Kızım, ekmek. Ekmek al Adem.
-Ben o ekmeklerden tüketmiyorum ya.
-Nesi varmış o ekmeğin?
-Glüteni var. Daha ne olsun?
Bu glüten,
ileride başka hastalıklara yol açıyor.
Hı! Senin şu an tek derdin
glüten mi gerçekten ya?
Kızım, ayıp oluyor. Misafir ya çocuk.
Allah Allah.
Bunları Dilara
pastanede kendi elleriyle yapıyor.
Çavdarlı. Yoksa biz de
beyaz ekmeği kestik oğlum.
Herhâlde hiç aynaya bakmıyor ya.
Ağzını burnunu dağıtmışlar,
hâlâ derdi glüten.
Allah'ım ya rabbim ya!
Patadak şu söylediği laflara bak ya!
Kusura bakma Adem.
Aynı rahmetli annesine çekmiş ya.
Benim kızımın neyi varmış?
Boşboğaz mıydı benim kızım?
Ha, ben boşboğazım yani anneanne, öyle mi?
Lütfen, rica ediyorum.
Atacağım kendimi sandalyeden. Vallahi ya.
Yani dışarıdan gören de
bizi sürekli didişen bir aile sanacak ya.
Adem, evladım.
Aile deyince,
yani sen niye evinde kalmıyorsun ya?
Evim yok ki benim.
-Turan'la geldiğimiz ev?
-Onu aldılar benim elimden.
-Kimler?
-Şey…
İpotek. İpotek!
Ulan çağımızın virüsü ha!
Vallahi billahi ya!
-Ya.
-Ev ipotekliydi.
"Borcunu öde." dediler,
ödeyemedin. "Çık evden."
Çıkmaya direnince seni bu hâle getirdiler.
Vay arkadaş ya!
Elleri kırılasıcalar.
[Muhtar] Buralar da öyle oğlum, aynı öyle.
Mahalleli borçtan harçtan kırılıyor.
Neyse, en azından yabancılık çekmezsin.
Babacığım, benimle mutfağa gelir misin?
Fırından böreği çıkaralım beraber.
Börek mi?
Allah! Börek var.
Baba. Ya ne diye elin adamını
alıp getiriyorsun eve?
-Börek nerede?
-Ay bırak şimdi böreği ya.
Bu adamın bizim evimizde ne işi var?
Kızım, elin adamı değil.
Adil abinin oğlu o ya.
O da bu mahallenin bir ferdi.
Ah babam,
sen niye hep böyle yapıyorsun ya?
Mahalledeki açların karnını doyurmak
sana mı kaldı?
Kızım, kime kaldı ya?
Tabii ki bana kaldı ya.
Ben bu mahallenin muhtarıyım.
Benim babam da muhtardı.
Onun babası da muhtardı.
Benim adımı bile Muhtar koydular ya.
Biz bir geleneği temsil ediyoruz.
Kusura bakma
ama ben mahallede kimseye sırtımı dönemem.
Ya adamın üstü başı kan içinde.
Hırlı mıdır, hırsız mıdır,
bilip bilmeden soktun eve!
Kızım, ben bu yaşıma geldim,
daha kötülerin dayak yediğini görmedim.
Nerede bir mazlum var,
gariban var, onlar dayak yer.
Sevaptır kızım, sevap.
Alt tarafı bir gece
misafir edeceğiz yani çocuğu.
Ne olmuş bir gece bizde kaldıysa?
[alçak sesle]
Baba, bir de burada mı kalacak? Baba!
Gece soğuk olur oğlum,
hiç şey yapmamak lazım.
Tamam Muhtar.
Gerek yok o kadar kalın yorgana,
sıcak zaten.
Örtsün, örtsün.
Geceleri kombiyi kapatıyor bu,
pintiliğinden. Hasta olursun.
Anneciğim, ne alakası var pintilikle ya?
Gaz maz sızar, ölür, telef olur, gideriz
maazallah ya. Ondan.
Muhtar, bana bir araba lazım ya.
Ayarlarız. Niye lazım?
Ya işte bu bütün eşyalarımı toparladılar,
birkaç parça kıyafetim falan kaldı.
Kimse görmeden gideyim, alayım.
Tamam, onu şey yaparız ya…
Yakup getirmişti bizi sana.
Yine söyleriz Yakup'a, seni götürür
çünkü yolu da biliyor nasıl olsa.
Yok, yok.
Daha fazla zahmet ettirmeyeyim ben sizi.
Araba kiralayan bir yer yok mu burada?
Mesut var da…
Ona da bulaşılmaz ki ya.
[Gölge] Olsun ya, bir şey olmaz.
Sen yerini tarif et, yeter bana.
Yeri kolay canım,
yeri bizim sahanın arka tarafında.
-Neyse, ben sana çizer bırakırım.
-Tamam.
[kadın] Hişt! Bana bak.
Ne var?
Elin herifiyle beni bırakıyorsun burada.
Ya bir fenalık yaparsa bana?
[Muhtar] Anneciğim, Allah aşkına ya!
Zaten torunun yetiyor,
bir de sen başlama ya! Yat uyu.
[Muhtar] Yat. Kapat gözlerini.
Kaç yaşında kadının düşündüğün şeye bak.
Kaç yaşında?
[kadın horlar]
Mesut sen misin?
-Sen kimsin?
-Ben şu ölen adamın oğluyum.
-Yok mu ya terzi olan?
-Ha!
-Adil abinin.
-[Gölge] Hı.
Demek birden çıkan gizemli oğlan sensin.
Bir şeyler iç.
Yok, vaktim yok. Bana bir araba lazım.
-Araba kolay canım, onu hallederiz de.
-[Gölge] Hı?
-Terzi dükkânını ne yapacaksın, onu söyle.
-Bilmem.
Satacak filan olursan ben talibim.
Haberim olsun öyle bir durumda.
Olur. Acelem var. Arabayı alabilir miyim?
Belli acelen olduğu.
Terlik, pijama atmışsın kendini sokağa.
-Yüzüne ne oldu senin?
-Uçuk çıktı.
Kimlik alayım.
-Kimlik yok. Yani yanımda yok.
-Ehliyet?
-O da yok.
-Para?
Süper. Bir de hatun ayarlayayım sana, ha?
Ne diyorsun sen ya?
Bak, tuhaf görünüyor, biliyorum.
Güvenmiyor olabilirsin, haklısın.
Ama inan, arabanı sağ salim getireceğim.
Paranı da fazlasıyla alırsın.
[Gölge] Hı?
[kavga sesleri gelir]
Birader, senin de canın ne tatlıymış ya!
Hemen gitmişsin,
kilitlemişsin pencereleri.
Yine mi sen? Ne istiyorsun?
"Servet'in karşına çıkma." dedin,
çıkmadım.
Yok, yok, iş konuşmaya geldim.
İş mi?
-Ne işi?
-Silahlar bende.
Sana vermeye hazırım silahları.
Ne karşılığında? Kıyafet mi?
-Yok. Servet'e karşı koruma istiyorum.
-Niye?
Bazı güven problemleri oluştu diyelim.
Ben de silahları alıp ortadan kayboldum.
Şimdi hepsi senin olabilir.
Hem de cebinden beş kuruş para çıkmadan.
Hayatımın teklifini
gecenin bir yarısı karşıma çıkan
pijamalı bir deliden alacağımı
hiç düşünemezdim.
O yüzden bu kadar güldüm.
Fırsatların ne zaman,
nereden geleceği belli olmaz.
-Ne diyorsun? Kabul mü?
-Dur. Korumadan kastın ne?
-Servet'i öldürmemi mi istiyorsun?
-Yok, yok. Onu bana bırak.
Önce ondan öğrenmem gereken şeyler var.
-Servet'i canlı istiyorum.
-Tamam, anlaştık o zaman.
Bir de bana kalacak yer lazım.
Birkaç da böyle takım elbise.
-Nerede kalırım bugün?
-O kadar da değil.
İstediğin her şeyi alacaksın
ama önce silahları görelim diye
düşündüm ben.
İyi. Yarın gece rıhtımda buluşuruz.
-Delikanlı.
-[Gölge] Hı?
Adın ne senin?
Bilmiyorum ama yakında öğreneceğiz.
Oo paşam, günaydın.
Nasıl, aldın mı uykunu?
Bak, bir doktora git, böyle kalmasın.
Sıcağı sıcağına anlamazsın.
Bedenin kaç senin?
[horlama sesi]
[kadın horlar]
[sakin bir müzik çalar]
-[Gölge ürker]
-Yüzüne ne oldu senin?
Siktir.
-Adem, evladım. Orada mısın?
-Geliyorum.
Tamam.
Çık be. Çıksana!
Nereye çıkayım oğlum?
Ben zaten dışarıdayım.
Hah. Benim eskilerden
böyle şeyler ayarladım sana.
Bunlar olur mutlaka sana. Al, bunları giy.
Olmazsa da düzeltir artık.
Babadan kalma terzilik vardır belki biraz.
Allah'ım ya! Bizim kızın bu nüktedanlığı.
Rahmetli anasına çekmiş ya.
Böyle bu, işte konuşur ya.
Ya kızım, nasıl bir… Gel hadi.
Yumurtanı soğutma. Hadi. Sofraya gel.
[Muhtar] Bu yumurtayı soğutursan
bir işe yaramaz, değil mi? Çöp olur lan.
[Muhtar] Hı? Aldın mı yumurtanı?
[arabada "Dilara" çalar]
♪Dilara
Sevdan düşmüş yollara♪
Gideceğiniz yere bırakayım mı?
Hiç vazgeçmeyecek misin Yakup?
Dilara! Dilara, seni okula bırakayım mı?
Dilara! Dilara, seni bırakayım mı okula?
Yuh! El arabası mı o?
Ne yapayım, ergenlik.
O zamanlar anca el arabası.
-Hadi atla da bırakayım ya.
-Pastane zaten şurası.
Söylesene, sen bu arabayı nereden çaldın?
Allah Allah. Ne çalması ya?
Arkadaşın bu. Motorda arıza varmış ondan.
-Bakayım diye verdi.
-Hı. Sen de çok anlarsın ya motordan.
Motordan anlayıp anlamadığımı
nereden biliyorsun?
Ah Yakup, bak.
Hem ev hem pastane zaten canıma okuyor.
Bir de seninle uğraşmayayım her gün.
Hadi bak işine.
-İşim yok, ne yapayım?
-Bir iş bul Yakup.
Koca adam oldun. Elin para tutsun.
Yalnız benimkisi bir tercih öyle. Hani…
Biz… Paraya tamah eden insan tipinden
değilim ben yani! Yoksa ben…
Hani "Allah şaşırtacaksa vermesin." gibi.
İfade edemedim.
Melahat teyze, sen ne ara oturdun?
Eve bir şeyler alacaktım.
Pazara kadar bir bırakıver evladım.
Yalnız bu binek araba, sarı değil ki bu.
On lira veririm.
Yirmi liraya torbalarını da taşırım.
Eyvallah.
Anlat bakalım, dinliyorum.
Ne anlatayım Servet Bey?
Abiye de durumu belirttim.
Olan bitenin benimle bir ilgisi yok.
Silahları nasıl aldı?
Gece yurda geldi. Sizi sordu.
"Burada yok." dedim.
"Arabasını getirdim." dedi
ama araba da ne araba!
Hele o motorun sesi böyle…
Uzatma. Sonra ne oldu?
"İstersen bir tur at." dedi.
"Olmaz!" dedim.
"Görev yerimi terk edemem!" dedim
ama "Ben yerine bakarım." dedi.
İnsanoğlu işte.
Yeri geliyor nefsine yenik düşüyorsun.
Bindim. Hay binmez olaydım.
Geri döndüğümde kulübede kimse yoktu.
Yurda girip etrafı kolaçan edinceye kadar
arabayı alıp kaçmış puşt.
Aptal.
Vallaha ne deseniz haklısınız.
Bu aptallığının bedeli olacak, değil mi?
Olmalı tabii.
Maaşımdan kesin. Hani gerekirse de
çıkartıp teslim edeyim üstümdekileri.
Bu kadar büyük bir aptallığın bedeli
öyle bir şapka, bir ceketle olmaz. Hı?
Öldür şunu.
Yok canım, o kadar da değildir ya.
Yapmayın Servet Bey.
Ben de mağdurum, beni de kandırdı.
Bokunu yiyeyim vurma beni abi.
Servet Bey.
Ne oluyor burada? Vuracak mısınız adamı?
Bakın, abla bir şey söylüyor. Konuş ablam.
Bari gizli saklı bir yerde yapsaydınız.
Kendi ofisinizde, ulu orta. Cık.
Ağzına sıçayım ablam.
Ya benim bir ilgim yok diyorum.
Neden inanmıyorsunuz bana?
Çoluk çocuk sahibi insanım ben ya!
[güvenlik görevlisi ağlar]
Bana bak. Senin bu aptallığın yüzünden
elimde avucumda ne varsa kaybettim.
Dua et de Gölge'yi bulalım.
-Eğer bulamazsak…
-Ne demek bulamazsak? Kaç kişiyiz şurada!
El birliğiyle arar, sorar, soruşturur,
ne yapar eder buluruz o puştu.
Servet Bey, siz beni salın,
Azrail'i olurum!
Memleketteki her taşın altına bakar,
yine de bulur getiririm o herifi.
[bağırır] İyi!
İyi. Yıkıl hadi.
Allah razı olsun Servet Bey.
Allah ne muradınız varsa versin.
Duacınızım.
Ablacığım, sana da o hengâmede
olur olmaz şeyler söyledim.
Hakkını helal et.
Saygılar sunuyorum. Saygılarımla.
-Sallanmadan git.
-[Kerim] Tamam.
A ah! Neden geldin buraya?
Ay, glütensiz bir şey bulunmaz burada.
Benim dükkâna giderken kayboldum.
Muhtar'ın çiziminden bir şey anlaşılmıyor.
[Dilara] Ah babam ya!
Ben küçükken bütün resim ödevlerimi
kendisi yapmak isterdi.
Onun yüzünden hep kaldım resimden.
Babamın kıyafetleri de yakışmış.
-A ceket benim.
-Hıı.
-Pahalı ceket ha, bakma.
-Pijamadaki kan?
-Gece yatarken yaram açıldı herhâlde.
-Gece dışarı çıktığın zaman olmadı yani.
Yo, gece dışarı çıkmadım ki ben.
N'aber pastaneciler güzeli?
Mesut, boşuna gelme.
Daha denkleştiremedim parayı.
Para için gelmedim.
O işi Muhtar'la aramızda halledeceğiz.
-Poğaça alacaktım.
-Babamın bu işle ne ilgisi var?
-N'aber yeni oğlan?
-İyi.
-Uçuğun nasıl?
-İyi, iyi. Geçiyor.
Memnun musun arabandan?
İyi be. Ayağımızı yerden kesiyor.
Ufacık bir işim var. Akşam getiririm.
Acelesi yok. Kira işliyor nasıl olsa.
Aynen.
Şöyle aldım.
Hadi eyvallah.
-[Gölge] Hı?
-Gerçekten mi ya?
Daha mahalleye geleli bir gün oldu,
hemen Mesut'a mı bulaştın?
Yo, bulaşmadım.
-Bu arada bence o kadar kötü biri değil.
-Ondan daha kötüsünü bulamazsın.
Hı hı. Emin olma.
Tefecilik, çantacılık,
kaçakçılık, ne ararsan bunda.
-Çantacılık mı?
-[Dilara] Hı hı.
Zengin müteahhitlerin parası ile
mahalledeki ev ve dükkânları satın alıp
içindekileri zorla çıkarır.
Hatta bunu bazen para bile vermeden yapar.
Bak, mesela bu dükkân.
Anika Hanım'ındı.
O öldükten sonra ne yaptı ne etti,
bir şekilde üstüne çöktü.
Zar zor elinden aldık
ama borca karşılık bize senet imzalattı.
Senetle beni tehdit edip
buradan çıkarmaya çalışıyor.
O yüzden iyisi mi Mesut'la iş yaparken
dikkat et de başını belaya sokma.
Beni ilgilendirmiyor bunlar.
Ben bu akşam gidiyorum.
-[hafifçe güler] Nereye?
-[Gölge] Bilmem.
Zaten güzel olan da bu.
Nereye gideceğimi bilmiyorum.
Sen de gelsene.
Tabii, tam da bana göre bir şey.
Nereye gideceğini bilmeden yola çıkmak.
Hem biliyor musun?
Ben senin o dediğini daha önce yaptım.
Bilmediğin bütün yollar
seni başladığın yere geri getiriyor.
Ben sana gideceğin yeri tarif edeyim de
en azından oraya giderken kaybolma.
Şu kahveden sağa döneceksin.
Sonra ilk aralıktan sola.
Sen krokiyi falan boş ver.
Tamam, tamam.
Kolay gelsin.
Selamünaleyküm.
Aleykümselam. Gel.
Söyle bakalım. Ne yapıyoruz bu senetleri?
Tamam Mesut. Sana söz verdik bir kere.
Ben ödeyeceğim.
Sen ödeyeceksin?
Nasıl olacak o iş?
Benim ev.
Senetlere karşılık benim evi alacaksın.
Ya Allah'ını seversen,
sen dalga mı geçiyorsun benimle Muhtar?
Ben ne yapayım senin evini?
Allah Allah. Bak Muhtar.
Hesap vermek zorunda olduğum
bazı insanlar var.
Kim istiyor terziyi?
Ya kim, niçin istesin terziyi?
O dükkânı da o bloku da
tamamen yıkacaklar.
Zaten göt kadar dükkân!
Bir boka yaradığı yok.
Verin bana, bir işe yarasın ya!
Ulan Mesut! Ulan Mesut!
Altından bir şey çıkacağı belliydi.
Orası benim değil.
-Elimden bir şey gelmez, alıyor musun evi?
-Ben ne yapayım senin evini ya?
Ha…
Dilara da pastaneyi verirse
o zaman düşünürüz.
Kızımı karıştırma.
Halledeceğiz dedik, hallediyoruz işte.
Sana ne oluyor ya? Ha?
O kadar insanın borcunu üstüne alıyorsun.
-Deli misin, divane misin, anlamadım.
-Konuşma lan! Konuşma!
Alıyor musun senetlere karşılık evi,
onu söyle!
"Lan" ha?
"Lan?"
Eyvallah.
Yani büyüğümsün, muhtarımsın dedik
ama lanlı lunlu konuşmak pek yakışmadı.
Senin ev senetleri karşılamaz da
artık bir çaresine bakacağız.
Sen hemen tapuyu hazırla.
Gidip noterde işleri halledelim.
"Lan" ha?
Ha "lan!"
Ne oldu ya, incileriniz mi döküldü?
Oğlum, paşa torunu musunuz? Nesiniz siz?
Bizim mi haberimiz yok?
Ziyarete mi geldiniz burayı?
[Yakup] Vay be kral.
İkinci lig görmüş takımın
sahasının hâline bak.
Yarım kaldı burası da.
Aynı benim gibi yarım kaldı işte.
Ya bir saçma sapan konuşma be.
Kapattın kendini buraya.
İyice manyak oldun!
Git, gez, dolaş ya!
Babam yapamaz.
Tek başına idare edemez. Çekip çeviremez.
Lan nereyi çekip çeviremeyecek?
Allah aşkına ya.
Çekip çeviremeyecek bir şey mi kaldı?
Ortada takım mı var? Eskidendi o günler.
Şimdi anca mahallenin bebeleri gelecek de
haftada bir sahayı kiralayıp maç yapacak.
Git kendine gerçek bir iş bul ya.
Kim iş verecek ki benim gibi birine?
-Al, sen simit ye. Çok konuşuyorsun.
-Kerim!
Gel lan. Ne o lan? Selam yok mu abilerine?
Selamünaleyküm abi.
Aleykümselam.
-Hişt, ablan ne yapıyor?
-İyi, pastanede.
-Adem abiyle konuşuyor.
-Adem abi kim?
Adil amcanın oğlu.
-Ne işi varmış mahallede?
-Ne bileyim abi ya?
Dün gece de bizde kaldı zaten.
Dün gece sizde mi kaldı?
Şimdi de
pastanede Dilara ile mi konuşuyor?
[erkek] Yakup!
Oğlum, saçmalama!
Sen de bir tutamadın çeneni ha!
Bilmiyor musun? Manyak bu.
Gel, otur.
Al, simit ye.
-Nerede o yavşak?
-Yakup, ne oluyor müşterilerin önünde?
-Dükkâna mı gitti?
-Kim?
Yakup! Delirdin mi sen?
Adem sen misin lan?
"Lan" mı? Annen kibarlık öğretmedi mi?
Seninle sonra hesaplaşacağız.
Nedir bu rezalet?
Açıklayabilecek biri var mı?
-Şey baba…
-Sen karışma kızım. Sana sormadım.
Sorunun muhatabı belli.
İnsanlara böyle mi hoş geldin diyorsun?
-Muhtar amca, ben…
-Sus lan!
Rezil köpek.
Bu kaçıncı ha?
Serseri herif!
-Baba…
-Sen karışma kızım. Sen karışma!
Ulan bacak kadar çocuktun.
Seni sokaklardan çekip aldım.
Mahallede kalacak yer verdim.
Okula gönderdim.
Büyüttüm. Allah şahidim,
öz evladımdan ayırt etmedim.
Ama sen hiç düzelmedin oğlum.
Sen hiç düzelmedin lan!
Hep sokaklara geri döndün!
Bulduğun ilk fırsatta
o çukura geri döndün.
İtlik, serserilik,
hırsızlık, hepsi sende lan!
-Çalmadım, hırsızlık yapmadım.
-Konuşma lan!
-Altındaki araba nereden geldi?
-Ya vallahi…
Yazıklar olsun sana. Rezil herif.
Gözüme bir daha görünme.
Bakma sen ona.
Evini Mesut'a kaptırdı, canı ona sıkkın.
-Muhtar evini Mesut'a mı kaptırdı?
-He ya.
Mesut'la anlaşmıştı.
Mahallelinin borcuna karşılık
Adil abinin dükkânını verecekti.
Yani sen istemeyince
öyle bir karar vermişti.
-Ben de gelince tabii…
-Borcuna karşılık evini verdi.
Gelmişsin.
Böylesine cazip bir teklifi geri çevirmek
aptallık olurdu diye düşündüm ben.
Bu işin içinde bir iş varsa
buradan sağ çıkamazsın. Haberin olsun.
Ee, silahlar nerede?
Gelmek üzeredir. Yolda.
Şu… Servet'le olan güven problemi.
O, neden kaynaklandı?
Uzun hikâye.
Gelen giden yok.
Vaktimiz var gibi gözüküyor.
Yalan söyledi bana.
Bu mu yani? Herkes herkese yalan söyler.
-Dünya bunun üstüne kurulu zaten.
-[Gölge] Yok.
Bizim için güven her şeyden önce gelirdi.
Ama o, aileme ne olduğunu anlatmadı bana.
Ben öğrendiğimde de beni öldürmeye kalktı.
Ki silahları almasaydım öldürecekti de.
Sen de
"Düşmanımın düşmanı dostumdur." dedin.
Sana bir şey söyleyeyim mi delikanlı?
Aile, insanın sırtında bir kamburdur.
Geçmişinden kalan ağır bir büyüktür.
Ya sen en azından bu yükten
erkenden kurtulmuşsun işte.
O yük ne kadar ağır olursa olsun
taşımaya razıyım ben.
Ben büyürken ailem yoktu,
Servet vardı. O büyüttü beni.
Nasıl olmamı istiyorsa öyle yetiştirdi.
Pis işlerinde kullandı.
Servet olmasaydı
bambaşka biri olurdum belki de.
[Mümtaz] Nasıl biri?
Bilmem. İyi biri.
Hayal dünyasında yaşıyorsun sen delikanlı.
İyi diye bir şey yok bu hayatta.
-[Gölge] Servet şüphelenmedi, değil mi?
-Şüphelenmek mi? Az kalsın öldürüyordu.
Alacağım parayı bir daha konuşalım.
Canımı zor kurtardım vallaha.
Vay, vay, vay, vay, vay!
Sözünün eriymişsin ha!
E, sıra sende.
Doğru söylüyorsun.
Doğru söylüyorsun. Sıra bende.
Çocuklar!
-Siktir! Gerçekten mi ya?
-Gerçekten.
Ben de sözünde durursun sandım.
Oradan bakınca
verdiği sözü tutacak biri gibi mi
duruyorum?
Ofisime gizlice girip beni tehdit ettin.
Bu yüzden bile seni öldürmeliydim.
Servet silahların peşini bırakmaz.
Tek istediğim o. Onu bana bırak.
Senin Servet'le olan kavganın
tarafı değilim ben.
Hem düşmanının düşmanı
niye dostun olsun ki?
Yiyin birbirinizi, bana ne!
Ha izlemesi eğlenceli olacak, o ayrı.
Genç, para kazanmak ister misin?
Ben neyin içine düştüm böyle ya?
Ben basit bir güvenlik görevlisiyim.
Bırakın gideyim ya.
Ha! O zaman siz zahmet etmeyin.
Ben kullanırım kamyonu.
Abi, kusura bakma.
Biliyorsun, para biraz tatlı.
Gördün işte.
Herkes kendi çıkarı için çalışır.
Bu hayatta iyi diye bir şey yok.
Bunu unutma.
[siren sesi]
Kardeşim, yani motorun bütün parçalarını
itinayla tek tek…
Yani, yapma böyle yani ya.
Sanayiden parça bulması bile
birkaç gün sürdü.
-Ondan uzun sürdü yani.
-Eyvallah.
-Sağ ol be Yakup. Borcum ne?
-[Yakup] Manyak mısın lan? Ne borcu?
-[Yakup] Kardeşiz biz.
-[erkek] Sağ ol.
[Yakup] Aman. Yağına, suyuna dikkat et.
[orta tempolu bir müzik çalar]
[ayak sesleri]
-Bu ne?
-Bunlar senin arabadan geriye kalanlar.
Yakalanma riskini göze alamazdım.
Ben de söktüm plakaları.
Ne yakalanması? Araba nerede?
-Arabayı unut, unut.
-Ne demek unut?
Sen bu terzi dükkânıyla
hâlâ ilgileniyor musun?
Evet.
Tamam. O zaman yeni anlaşma şu:
Muhtar'ın evinden uzak dur.
Vay.
Demek mahallenin yeni kahramanı sensin.
-Sen mi üstleniyorsun onların borcunu?
-Bak Mesut, buradakiler iyi insanlar.
Güzel, temiz insanlar.
Muhtar dün kendi evini açtı bana ya.
Öyle elleriyle üstümü falan örttü.
Ve ben uzun zamandır ilk defa
kâbus görmeden uyudum.
Evet yani, burası tam bir çöplük
ve ben kimsenin kahramanı falan değilim.
Sadece gidiş biletim yandı.
O yüzden bir süre
burada kalmak zorundayım.
Öyle mi? Ne kadar?
Bilmem, sana bağlı.
Parayı ne kadar çabuk hazırlarsan
o kadar çabuk giderim.
Para derken?
Terzi dükkânıyla bu kadar ilgileniyorsan
senin için epey önemli olsa gerek.
100.000 doları hazırla.
Ben de bir an evvel çekip gideyim.
Elli metrekare yer lan orası.
Senin için
50 metrekareden çok daha fazlası orası.
[Gölge] Sen parayı hazırla.
Pazarlığı sonra yaparız.
Artist!
[sakin bir müzik çalar]